## 背景
面试中可能会被问到模块化，类似：谈谈模块化的历程？AMD和CMD的区别？这里整理一下。





## 模块化是什么
编程领域中的模块化，就是遵守固定的规则，把一个大文件拆成独立并互相依赖的多个小模块。

## 进化史
- 简单封装：Namespace 模式
- 匿名函数：IIFE 模式（立即执行函数）
- 模块模式：引入依赖
  - 现代模块化的基石

把代码进行模块化拆分的好处：

1. 提高了代码的复用性

2. 提高了代码的可维护性

3. 可以实现按需加载

4. 避免命名冲突(减少空间污染)

>实现方式:
页面引入`<script>`加载资源

进而引发的问题

请求过多 <br>
依赖模糊 <br>
难以维护 <br>

## 模块化规范

### CommonJS
说明:
- 每个文件(JS文件)都可当做一个模块
- 在服务器：模块的加载是运行时同步加载的(可能会有阻塞)
- 在浏览器：模块需要提前编译打包处理

基本语法:
```ecmascript 6
//暴露模块
module.exports = value
exports.xxx = value

//引入模块
require(xxx)
第三方模块：xxx 为模块名
自定义模块：xxx 为模块文件路径
```

服务器端实现:

Node.js
nodejs.cn/

浏览器端实现:

Browserify
称为 CommonJS 的浏览器端的打包工具

全局安装:
```shell
npm installl browserify -g

// 打包文件路径 输出文件路径   bundle打包的意思,打包之前,dist这个文件一定要存在！！！
browserify js/src/app.js -o js/dist/bundle.js
```
最终index页面引入的实际上是打包好的bundle.js文件


### AMD
专门用于浏览器端，模块的加载是异步的

Asynchronous Module Definition 异步模块加载机制

定义暴露模块

```ecmascript 6
//定义没有依赖的模块
define(function(){
    return 模块
})


//定义有依赖的模块,第一个参数为数组
define(['module1', 'module2'], function(m1, m2) {
  return 模块
})

//引入使用模块
require(['module1', 'module2'], function (m1, m2) {
  //使用 m1/m2
})

```


### ES6模块
- es6.ruanyifeng.com/
- 依赖模块需要编译打包处理


基本语法

- 导出模块：export
- 导入模块：import


实现（浏览器端）

- 使用 Babel 将 ES6 的代码编译为 ES5 代码
- 使用 Browserify 编译打包 js

```shell
npm install babel-cli -g

npm install babel-preset-es2015 --save-dev
npm install babel-preset-env

```
Babel的配置文件是.babelrc，存放在项目的根目录下。使用Babel的第一步，就是配置这个文件。

该文件用来设置转码规则和插件，基本格式如下。

```shell
{
  "presets": [],
  "plugins": []
}
```
presets字段设定转码规则，官方提供以下的规则集，你可以根据需要安装。
```shell
# ES2015转码规则
$ npm install --save-dev babel-preset-es2015

# react转码规则
$ npm install --save-dev babel-preset-react

# ES7不同阶段语法提案的转码规则（共有4个阶段），选装一个
$ npm install --save-dev babel-preset-stage-0
$ npm install --save-dev babel-preset-stage-1
$ npm install --save-dev babel-preset-stage-2
$ npm install --save-dev babel-preset-stage-3
```
然后，将这些规则加入.babelrc。

```shell
{
    "presets": [
      "es2015",
      "react",
      "stage-2"
    ],
    "plugins": []
  }
```

[babel相关知识](https://www.ruanyifeng.com/blog/2016/01/babel.html)


```shell

$babel js/src -d js/build
js/src/main.js -> js/build/main.js
js/src/module1.js -> js/build/module1.js
js/src/module2.js -> js/build/module2.js
js/src/module3.js -> js/build/module3.js

browserify js/build/main.js -o js/dist/bundle.js


```



### UMD
规范

说明

Universal Module Definition <br>
兼容多个运行环境的统一模块化规范 <br>
github.com/umdjs/umd  <br>
实现  <br>

Babel 打包


## 总结
CMD这里没记录，不怎么重要 <br>
AMD 推崇依赖模块前置，CMD 推崇依赖模块就近  <br>
require是对模块的复制，import是对模块的引用  <br>
AMD/CMD/CommomJS 模块化规范是运行时加载，ES6 模块化规范是编译时输出接口  <br>















## 相关资源
https://juejin.cn/post/6981820565648752653 <br>
https://juejin.cn/post/6984587794131714079 <br>
https://blog.csdn.net/hangao233/article/details/122868611 <br>